# 10.正则表达式

### 10.1 什么是正则表达式？

- 正则表达式（Regular Expression）是一种文本模式，是用于匹配字符串中字符组合的模式。在 JavaScript中，正则表达式也是对象。通常用来查找、替换那些符合正则表达式的文本。
    - 例如验证表单：用户名表单只能输入英文字母、数字或者下划线， 昵称输入框中可以输入中文(匹配)  比如用户名: /^[a-z0-9_-]{3,16}$/
    - 过滤掉页面内容中的一些敏感词(替换)
    - 从字符串中获取我们想要的特定部分(提取)

### 10。2 如何使用正则表达式？

JavaScript 中使用正则表达式有两种方式：

1. `RegExp` 对象：`RegExp` 对象是 JavaScript 中用于表示正则表达式的构造函数，它接受一个字符串作为正则表达式，并返回一个正则表达式对象。
2. 字符串方法：JavaScript 中有一些字符串方法可以用来操作正则表达式，如 `match()`、`replace()`、`search()`、`split()` 方法。

```Javascript
// Using the constructor
var pattern = 'hello';
var regex = new RegExp(pattern);
```

```Javascript
// using string methods
const regObj = /is/
```
```Javascript
// 匹配字符串
const regObj = /is/
const str = 'This is a test string'
console.log(regObj.test(str))   // true
```

```Javascript
// 提取字符串
const regObj = /is/
const str = 'This is a test string'
console.log(regObj.exec(str)) // ["is"]
```

### 10.3 常用正则表达式
仅供参考：<br>
`\d`：匹配任意数字，等价于 `[0-9]`。 <br>
`\D`：匹配任意非数字，等价于 `[^0-9]`。 <br>
`\w`：匹配任意字母、数字或下划线，等价于 `[A-Za-z0-9_]`。<br>
`\W`：匹配任意非字母、数字或下划线，等价于 `[^A-Za-z0-9_]`。<br>
`\s`：匹配任意空白字符，等价于 `[ \f\n\r\t\v]`。<br>
`\S`：匹配任意非空白字符，等价于 `[^ \f\n\r\t\v]`。<br>
`.`：匹配任意字符，除了换行符。<br>
`^`：匹配字符串开始位置。<br>
`$`：匹配字符串结束位置。<br>
`*`：匹配前面的子表达式零次或多次。<br>
`+`：匹配前面的子表达式一次或多次。<br>
`?`：匹配前面的子表达式零次或一次。<br>
`{n}`：匹配前面的子表达式 n 次。<br>
`{n,}`：匹配前面的子表达式 n 次或更多次。<br>
`{n,m}`：匹配前面的子表达式 n 到 m 次。<br>
`|`：匹配两个或多个子表达式中的任意一个。<br>
`[]`：匹配括号内的任意字符。<br>
`[^]`：匹配不在括号内的任意字符。<br>
`()`：创建子表达式，并捕获匹配的文本。<br>
`\`：转义字符，用于匹配特殊字符。<br>
`g`：全局匹配，查找所有匹配的子字符串，而不是只查找第一个。<br>
`i`：忽略大小写匹配。<br>
`m`：多行匹配，匹配换行符。<br>